Title: Usynlige Grenser

----

Agendatxt:

Hva er en grense? Hva er innenfor og utenfor denne grensen? Hvem har satt disse grensene? Hvilke grenser former våre liv og kan vi sette våre egne grenser?

En grense er noe som trekkes mellom to motsetninger; mellom en ting og noe annet, mellom her og der eller oss og dem. Grenser kan være fysiske avgrensninger av rom eller territorier, men de kan også være symbolske definisjoner av identitet, klasse og tilhørighet. Vi har våre personlige oppfattelser av grenser, men også de som samfunnet har satt for oss. Grenser beskytter, men de kan også ekskludere. De begrenser men frigjør også. Grenser er med på å forme oss like mye som vi er med på å forme dem.
 
For en arkitekt er veggen en typisk form for avgrensing, barriere eller innhegning som definerer et rom fra et annet. Men veggen kan også være et rom i seg selv, et møte mellom det som er innenfor og det som er utenfor. En vegg kan bestå av flere lag, eller foldes for å lage nisjer og  private rom. Veggen kan ha en dybde og bli en sitteplass, eller et sted hvor man kan lese en bok.
 
Da arkitektene tegnet Agder Fengsel startet det hele med en ide, en forståelse av hva en grense skal være i vårt samfunn i dag. Arkitektens oppgave var å oversette denne forståelsen inn i en tegning, hvor hver strek representerer en grense, et skille eller en avgrensnings av et rom eller område. Klasserommet for Agder Kunst Akademi er et av disse rommene som ble tegnet ut ifra disse føringene om hva en grense er i Norge i dag.
 
Innenfor de eksisterende fire veggene i klasserommet skal vi lage våre egne vegger og selv gi form til de grensene som definerer kunst akademiet. Hva betyr det å være inne i dette rommet, og hva skal skje her? Hvordan kan disse veggene som vi skal bygge sammen romme nye aktiviteter og opplevelser som skiller dette stedet fra resten av fengselet?

----

Startdate: 2021-01-26

----

Enddate: 2021-02-16

----

Starttime: 17:00

----

Endtime: 

----

Tags: kurs

----

Who: Alexander Eriksson Furunes

----

Where: Akademieromet

----

Relates: 